[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 15]
Ngồi đi.
Dạ.
Lúc đó, chú dặn dò cháu thế nào?
Cháu lặp lại cho chú nghe.
Chú...
Lúc đó chú bảo cháu
chăm sóc Lam Lam cho tốt.
Đúng.
Có phải chú bảo cháu
chăm sóc Lam Lam cho tốt không?
Cuối cùng thì sao?
Ai...
ai cho cháu
chăm...
chăm sóc Lam Lam như thế này hả?
Còn nữa,
cháu biết rõ bố mẹ cháu không có ở nhà,
vậy mà còn bảo Lam Lam ở nhà cháu.
Cháu có âm mưu gì?
Cháu nghĩ gì hả?
Chú,
cháu...
lúc... lúc đó
cháu cũng không biết mình nghĩ gì.
Cháu... cháu chỉ thích cậu ấy,
muốn gặp cậu ấy, muốn ở cùng cậu ấy thôi.
Anh Tiểu Lạc
thế mà lại thích chị à?
Cái gì mà "thế mà lại thích" hả?
Nhiều người thích chị của em lắm đấy.
Hai đứa mới bao nhiêu tuổi hả?
Có biết thích là gì,
không thích là gì không hả?
Cháu nói chú nghe
thích là gì,
không thích là gì?
Thích...
thích là muốn ở bên nhau.
Cháu còn cười nữa hả?
Cháu còn cười với chú à?
Lam Lam, tớ đi trước nhé.
Cháu còn cười hả?
Sao không nghe máy?
Bị tịch thu rồi.
Tịch thu rồi?
Suỵt.
Đi đi.
Bố.
Con xem, bố ngủ quên luôn rồi.
- Con đói rồi.
- Bố nấu bữa sáng cho con đây.
Chú Đông,
cháu đến đưa hành lý với túi đàn
cho Lam Lam.
Chú Đông, cháu đến xin lỗi chú.
Hôm qua là cháu không đúng.
Cháu xin lỗi.
Cháu chuẩn bị đồ ăn sáng cho chú rồi.
Chỉ cần chú tha thứ cho cháu,
sau này chú bảo cháu làm gì cũng được.
Đồ ăn sáng.
Con muốn ăn sáng.
Ngon.
Em thấy Tiểu Lạc cũng được mà.
Ở tuổi Lam Lam bây giờ mà yêu đương
là quá bình thường.
Bố,
anh Tiểu Lạc giỏi lắm.
Sau này, con đi học có thể khoe
anh Tiểu Lạc là bạn trai của chị con.
Con mau ăn đi, được không hả?
Lam Lam mới bao nhiêu tuổi chứ,
yêu đương cái gì?
Sau 25 tuổi rồi nói.
Lúc bố 25 tuổi là lòi ra con luôn rồi đấy.
Con...
Đi chơi bóng à?
Đi không?
Chơi cờ à?
Đến đây rồi.
Đang đi mua đồ ăn à?
Đi mua đồ à?
Mua chút đồ.
Làm vài ván không?
Lát nữa, lát nữa.
Anh
chơi cờ dở tệ.
Biết là tốt.
Chú Đông.
Sao chú lại tự đi mua đồ ăn thế?
Sau này, mấy chuyện vặt như này
cứ giao cho cháu là được.
Phải rồi,
dạo này chú vất vả quá.
Chú cầm cái này về bồi bổ đi ạ.
[Tổ yến]
Thương hiệu này
trông cũng không rẻ đâu.
Thấy sao, Lão Vương?
Chẳng phải là cái tổ yến đểu thôi à?
Chú Vương, vậy cháu đi trước nhé.
Được.
Nghèo mà khoe khoang cái gì chứ?
Về rồi, về rồi.
Bố,
anh Tiểu Lạc nấu nhiều món ngon lắm,
bố mau đến ăn đi.
Ngon lắm.
Bố không đói.
Tớ đói.
Đi quân này.
Chiếu tướng.
Tiểu Lạc đến rồi à?
Chú Vương.
Chú Lý.
Chú Đông.
Chú
chơi cờ chắc khát rồi.
Chú uống trà đi ạ.
Với cả,
cháu còn mang cho chú một ít
bánh ngọt các thứ.
Lát nữa, nếu chú đói
thì có thể ăn một ít.
Cậu nhóc này chu đáo quá.
Đúng vậy, còn mang bánh, nước đến nữa.
Nào.
Ăn đi.
Tôi không ăn ngọt.
Đừng khách sáo, đừng khách sáo.
Chị dâu, chị ăn một miếng đi.
Mau chơi đi.
Chiếu tướng rồi.
Chiếu tướng?
Tôi...
tôi ăn quân này luôn.
Chú Đông,
chú có thể nuôi dạy Lam Lam
thành người con xuất sắc như vậy,
cháu luôn rất kính phục chú.
Hôm nay,
ở trước mặt nhiều người lớn thế này
cháu xin đảm bảo,
sau này
chắc chắn sẽ đối xử tốt với Lam Lam.
Giới trẻ bây giờ mà vừa chu đáo
vừa tinh tế thế này
thực sự không còn nhiều đâu.
Được rồi, chú biết rồi.
Sau này
nhớ đối xử tốt với Lam Lam.
Đến lượt anh đi rồi đấy.
Xem dàn nhạc Ước Mơ tổng duyệt
cô thấy vui không?
Tất nhiên là vui rồi.
Cảm ơn anh đã cất công đưa tôi đến đây.
Không cần khách sáo với tôi.
Họ đều là bạn học cũ của tôi.
Vừa khéo
đến ôn lại chuyện cũ với họ luôn.
Tôi thấy giờ vẫn còn sớm.
A lô, Ninh Ninh.
Tớ tìm được một nhà hàng đỉnh lắm.
Lát nữa chúng mình cùng đi nhé.
Sao lại đi ăn cơm nữa?
Nhưng giờ tớ còn chút việc chưa làm xong,
gọi lại cậu sau nhé.
Thế...
Cô có hẹn à?
Không có gì,
đi thôi.
Được.
Nhạc trưởng của họ
thật sự rất chuyên nghiệp.
Nhạc trưởng đó là thầy hướng dẫn của tôi.
Không xa, ở ngay phía trước đấy.
Ừm.
Nước cam của cô đây.
Cảm ơn.
Vài ngày tới
có một buổi tụ họp,
cô muốn đi với tôi không?
Sẽ có rất nhiều nhân vật tầm cỡ
trong giới tới tham dự.
Tôi nghĩ
cô đi làm quen nhiều người hơn
ắt sẽ giúp ích cho tương lai của cô,
nhất là sau khi cô về nước
sẽ cần họ giúp đỡ.
Anh Vũ,
anh thật sự giúp tôi quá nhiều,
việc gì cũng nghĩ cho tôi,
tôi không biết nên cảm ơn anh thế nào.
Không cần khách sáo với tôi như vậy.
Đôi khi
tôi nhìn cô
thì sẽ nhớ lại hồi tôi đi du học.
Lúc đó
nhà tôi gặp chút chuyện,
chỉ đành đi làm thêm khắp nơi.
Bây giờ nghĩ lại,
cuối cùng bản thân cũng vượt qua.
Vậy nên
tôi hiểu
suy nghĩ của cô.
Ninh Ninh,
cô quen người đó không?
Sao cậu ấy cứ nhìn chúng ta mãi thế?
Anh Vũ,
tôi còn chút chuyện,
xin phép về trước.
Được.
Ừm.
Tôi đi nhé.
Được,
đi thong thả.
Ừm.
Ninh Ninh.
Ninh...
tớ không có cố ý, Ninh Ninh.
Là vì...
Tớ theo cậu vào
là vì tớ tò mò,
nên mới đi vào.
Xin lỗi, xin lỗi nhé.
Cũng tại tớ lo cho cậu quá nên mới...
Ninh Ninh.
Trần Phàm,
bây giờ mục tiêu hàng đầu của tớ là...
Suất sinh viên trao đổi,
đúng chứ?
Tớ biết việc này rất quan trọng với cậu.
Tớ không hề cố ý nghe ngóng,
tớ chỉ vô tình nghe Manh Manh nói thôi.
Tớ cần tiền.
Tớ biết như vậy rất dung tục,
nhưng tớ thật sự cần tiền,
dù là vì việc du học,
vì ước mơ hay gia đình của tớ.
Tiền thì tớ có thể...
Tớ biết cậu có thể,
nhưng tớ không cần.
Tớ không cần cậu thương hại,
tớ cũng không muốn ỷ lại người khác,
dù đó là cậu hay bố mẹ của tớ.
Tớ muốn thực hiện ước mơ
bằng năng lực của mình.
Nếu cậu muốn
một cô bạn gái có thể
ở bên cậu mọi lúc mọi nơi
thì tớ không làm được.
Tớ không có thương hại cậu.
Tớ cũng rất ủng hộ ước mơ của cậu.
Tớ cũng muốn đi du học.
Dù cậu đi đâu thì tớ cũng muốn ở bên cậu.
Trần Phàm,
ở bên tớ có thể giải quyết vấn đề gì?
Tớ đi luyện đàn đây.
La Ninh Tử,
như thế kỳ lắm đấy.
Tớ là bạn trai của cậu
mà chẳng được biết gì cả.
Ngày nào tớ cũng đợi cậu như thằng ngốc,
chúng ta chưa từng chính thức hẹn hò.
Ngay cả nhà cậu ở đâu tớ cũng không biết.
Y Lam.
Là cậu
chuẩn bị mấy thứ này à?
Cậu biết ở đây có tổng cộng
bao nhiêu con hạc giấy không?
Không biết.
Ba trăm sáu mươi tư con.
Thêm một con nữa
là 365.
Mở ra xem đi.
Đây là cái tớ viết trước đó mà.
[Xin hãy cho tôi được yêu đương một lần]
Cậu...
có thể...
để tớ cùng cậu thực hiện
nguyện vọng trên tờ giấy này không?
Được.
Vậy bây giờ tớ là gì
của cậu?
Bạn
trai.
gái
à.
Vậy
mấy hôm trước cậu đã hôn tớ.
Lần trước tớ vốn chỉ định hôn má cậu thôi,
tại cậu tự quay mặt qua,
hại tớ mất luôn nụ hôn đầu.
Thế lần đó không tính,
hôm nay
là
nụ hôn
đầu tiên.
Lam Lam!
Lam Lam, về... về... về...
về nhà thôi.
Chú...
Bố.
Chú Đông.
Tiểu Lạc cũng về nhà sớm đi.
Bố,
bây giờ Tiểu Lạc
là bạn trai của con,
sau này bố không được
bắt nạt cậu ấy đâu đấy.
Bố...
Ủa?
Bố đâu có bắt nạt nó.
Chúng ta về trước,
dành không gian cho bọn trẻ đi.
Nhưng
muộn quá sẽ làm phiền hàng xóm.
Có gì thì để mai nói.
Lam Lam,
về nhà.
À dạ.
Đi, đi, đi.
Đi thôi, đi thôi.
Chú Đông ngủ sớm nhé.
Không ngủ được.
Ngày mai nhớ đi hẹn hò đấy.
Thế tớ...
tớ về đây.
Cậu không về à?
Tớ còn phải dọn hạc giấy nữa.
Thế tớ về trước nhé.
Tạm biệt.
Chặn một vòng này.
Con hai này.
Phải nói là
Lam Lam nhà anh tinh mắt thật đấy.
Đương nhiên.
Thật ra
Lão Vương ưng Tiểu Lạc từ lâu rồi.
Con gái của anh ấy
học làm phát thanh viên dẫn chương trình,
trông xinh lắm.
Không ngờ
lại bị Lam Lam nhà anh hớt tay trên.
Sao lại nói Lam Lam nhà tôi hớt tay trên?
Lam Lam nhà tôi
có chỗ nào không xứng với nó?
Tiểu Lạc chỉ học giỏi một chút thôi.
Xem anh nói kìa.
Anh đó,
mau thay đổi thái độ
với Tiểu Lạc đi.
Lam Lam nhà tôi cũng rất ưu tú,
đúng chứ?
Sau này nó sẽ là nghệ sĩ nổi tiếng.
Tiểu Lạc phải...
phải kính trọng tôi mới đúng.
Nào,
chặn.
Phải, phải, phải.
Một dây này.
Anh đánh dây với tôi làm gì,
anh ta mới là cái mà.
Tôi đánh dây thì mới ra bài được chứ,
tôi đợi anh làm gì?
Anh có biết chơi không vậy?
Bây giờ anh chơi...
Nghỉ, nghỉ, không chơi nữa.
Tiểu Đông, có cần phải vậy không?
Mọi người chỉ tán gẫu thôi,
anh nổi nóng như thế
làm gì?
Tán gẫu cũng phải
có mức độ chứ, đúng không?
Đi, đi, đi.
Không chơi nữa,
thật là.
Nghỉ, không chơi nữa.
Cái nết vậy đấy.
Thật là, tính cách gì thế?
Đi đâu vậy? Bên đây mà.
Đi, đi thôi.
Chơi thôi mà cũng nổi nóng.
Tới mấy trăm lần rồi mà vẫn không biết.
Chú Lý.
Tiểu Lạc tới hả?
Chú Vương cũng ở đây ạ?
Chú đi thong thả.
Ừm.
Chú Đông.
Chú đánh bài à?
Phải rồi.
Cháu
thấy con gái của Lão Vương thế nào?
Chú,
cháu không thân với cô ấy.
Không thân à?
Không thân thì được.
Tới rồi à?
Lam Lam.
Cháu
định dẫn Lam Lam đi đâu vậy?
Bọn...
bọn cháu đi dạo công viên ạ.
Đi công viên à?
Hiên Hiên,
con...
chẳng phải con muốn đi công viên à?
Con phải làm bài tập.
Làm bài tập gì?
Đừng làm nữa, ra công viên chơi đi.
Mau lên.
Nào, nào, nào.
Giày.
Bố nói này,
con giúp bố trông chừng chị con nhé,
bảo chị về nhà sớm,
bố sẽ mua đồ chơi mới cho con.
Phải mua cái con thích nhất đấy.
Yên tâm.
Đi đi.
Nào, Hiên Hiên qua đây.
Nào.
Chú yên tâm, cháu sẽ chăm sóc em ấy.
Được, được.
Đi thôi.
Tạm biệt bố.
Tạm biệt.
Bọn cháu đi nhé.
Chúng ta đi dạo công viên thôi.
Dạo công viên thôi.
Hẳn là
bố tớ không có ý gì đâu,
cậu đừng để bụng nhé.
Có phải
chú Đông còn giận
vì chuyện hồi trước ở nhà tớ không?
Hừm,
chắc không đâu,
bằng không bố đâu cho chúng ta ra ngoài.
Cũng đúng.
Có điều
hẹn hò thường làm gì nhỉ?
Nói chung theo TV thì ít nhất
cũng phải nắm tay trước đã.
Gì vậy? Gì vậy?
Sao thế? Sao thế?
Chị, em nóng quá,
em muốn về nhà.
Em vừa mới ra ngoài mà,
giờ về nhà thì sớm quá.
Nhưng em thật sự vừa nóng vừa đói,
em muốn về nhà.
Chị xem,
tay em rám nắng cả rồi.
Chẳng phải em vốn đen sẵn à?
Chị à.
Hiên Hiên,
lát nữa tới cửa hàng tiện lợi,
anh sẽ mua đồ ăn,
đồ uống và đồ chơi cho em, thế nào?
Em không muốn ăn gì hết.
Em đau bụng,
muốn về nhà.
Đau bụng à?
Nào, để anh xem.
Hiên Hiên,
có phải em sắp đón sinh nhật không?
Hay là lát nữa
anh mua quà sinh nhật cho em nhé.
Em muốn cái gì
thì mua cái đó,
được không?
Được.
Thế
mua xong rồi
thì em kể cho anh nghe những gì bố em
vừa nói với em nhé,
được không?
Không thành vấn đề.
Ngoéo tay,
đóng dấu.
Này nhóc,
ăn miếng đi.
Ngon không?
Hiên Hiên.
Báo cáo với bố nào.
Anh Tiểu Lạc chỉ trò chuyện với chị thôi.
Con bảo đau bụng là họ về ngay.
Làm tốt lắm.
Sau này...
sau này thay bố trông chừng họ nhé.
Vâng.
Con...
[Ninh Ninh,]
[còn bận không?]
[Chúng mình đi ăn chung đi.]
[Tớ đợi cậu dưới tầng.]
Hôm nay để tớ mời,
lần trước tớ hơi nặng lời với cậu,
xin lỗi.
Đợi tớ thu dọn xong rồi xuống.
Ờm,
tôi chuyển phí biểu diễn cho cô rồi,
nhớ nhận nhé.
Cảm ơn anh Vũ.
À phải rồi,
cái này
tặng cho cô đấy.
Đây là...
Cô đừng hiểu lầm.
Chẳng phải sắp dự tiệc rượu à?
Tôi thấy bình thường
cô chỉ xách túi đàn cello,
đúng lúc đang thiếu túi xách tay.
Cô là người tôi dẫn đi,
cô cứ coi như nhận vì tôi đi.
Cầm đi.
Cảm ơn.
Cậu bạn
ở quán bar lần trước...
Anh không cần lo,
tôi giải quyết xong rồi.
Là Trần Phàm nhỉ?
Sao anh lại...
Thật ra công việc này của cô...
Anh Vũ.
Thật ra...
thật ra công việc này của cô
là cậu ấy nhờ tôi tuyển cô vào.
Cậu ấy không cho tôi nói với cô.
Phải rồi.
Còn thứ này nữa,
tôi đã bảo không cần
mà cậu ấy vẫn nằng nặc đưa cho tôi.
Thật ra người giỏi như cô
không cần làm như vậy.
Hay là
cô giúp tôi trả cho cậu ấy nhé.
Cậu ấy muốn đưa
thì anh nhận đi.
Thế...
thế tôi đi trước nhé.
Tôi đi đây.
Ninh Ninh.
Ngồi đi.
Tớ kể cậu nghe, tớ thật sự
tìm được một nhà hàng cực kỳ ngon.
Trần Phàm,
cậu nói thật đi,
công việc của tớ
có phải do cậu sắp xếp không?
Có phải hay không?
Tớ chỉ muốn
giúp cậu giảm chút áp lực thôi.
Tớ hỏi cậu,
rốt cuộc cậu thích tớ ở điểm nào?
Toàn bộ,
tớ thích mọi thứ về cậu.
Đó không phải là câu trả lời.
Thích một người cần có lý do.
Tại sao thích một người
lại cần lý do chứ?
Cần,
làm việc gì cũng cần có lý do,
có kế hoạch, có định hướng,
cậu không thể cứ hứng lên là làm được.
Sao cậu biết tớ không có định hướng?
Được,
cậu có.
Thế cậu nói xem,
định hướng của cậu là gì?
Tớ...
Cậu luôn như vậy,
bởi vì có gia đình che chở
nên làm gì cũng
chẳng bao giờ suy nghĩ thấu đáo.
Cậu chỉ là một kẻ vô dụng
chỉ biết dựa dẫm gia đình,
thậm chí còn sắp đặt cuộc đời của tớ
theo ý muốn của cậu.
Cậu có từng nghĩ rốt cuộc tớ muốn gì chưa?
Tớ chỉ mong cậu vui hơn thôi.
Vui ư?
Lấy gì để vui?
Dựa vào nhà cậu à?
Tớ ghét kiểu người như vậy.